1. Ohne groß zu rechnen denke ich so an 3-4 Jahre. Damit hat er den Spektabilitätswechsel noch mitbekommen und ich trotzdem ganz gut unterwegs gewesen... Wenn dir das zu wenig oder zu viel ist, dann ändere ich das natürlich...
2. Najescha ist eine Art Vorbild von Dorko.. Nicht wegen ihrer magischen Talente, sondern weil sie bewiesen hat, selbst in sehr stressigen Situationen einen recht kühlen Kopf zu bewahren... Ein besonderes Verhältnis hatten die beiden nicht, weder gut noch schlecht. Trotzdem würde Sie sich an Dorko erinnern, da er wohl mit unter die meisten Strafen UND die meisten Lobungen bekommen hat.
   Rhayano Medellis ist hingegen eine Art Gegenteil. Magisch wohl einer der besten Männer, wenn nicht der beste, in der Akademie, sonst wäre er nicht Vize-Spektabilität geworden. Mögen tut ihn aber keiner wirklich. Dorko auch nicht.
   Weishardt Vierlinden ist, was die Lehre angeht, kaum zu übertreffen. Ein fantastischer Lehrer, bei allen beliebt. Dorko ist allerdings zwiegespalten, denn seitdem Najescha (und nicht Weishardt) zur Spektabilität ernannt wurde verhält sich Weishardt gegenüber den Spektabilitäten zeitweise nicht respektvoll. Dann widerspricht Dorkos Autoritätsglauben.
   Rhenaya Cerrillio war...nunja... Zuerst mochte Dorko sie; Sie hatte entscheiden, dass Dorko in Riva unterrichtet werden sollte. Aber mit der Zeit und der wachsenden Kontroversität seines Verhaltens (Strafen-Lob-Verhältnis) wurde Cerrillio für Dorko immer suspekter. Gerade nach ein paar Jahren, als es wirklich mit dem praktischen Teil anfing, hatte Dorko nicht viel mit ihr zu tun. Man kann nicht davon sprechen, dass er sie nicht mochte, es war ja immernoch seine Skeptabilität, aber trotzdem war er froh, als der Spektabilitätswechsel anstand.
   Meister Heckenschreck war der Gärtnerzwerg der Akademie. Dorko hat ihn im ersten Jahr aufgrund eine Strafarbeit im Garten kennengelernt und ihn seitdem regelmäßig "besucht". Anfangs natürlich auf Grund der Strafen, später aber auch gerne mal freiwillig. Dorko kann nicht mehr zählen wie viele Krüge er mit dem Zwerg zusammen gekippt hat, es sind zu viele.
3. Dorko kommt aus dem Stadtteil Krämerfried. Hier hat er nicht nur früh gelernt, wie man handelt, sondern hat sich auch einen Spaß draus gemacht sich eine praktische Position zu suchen und möglichst viel dabei beobachten zu können. So wusste er die Route, die manche Käufer über den Marktplatz nahmen, und hat sogar den einen oder anderen Diebstahl melden können, was ihn einen Guten Ruf in Riva brachte.
4. Dorko hat natürlich alle Tempel in Riva mal besucht und in ihnen gebetet. Am wenigsten jedoch im Efferds-Tempel. Weil er wusste, dass er nach dem Akademienleben ständig auf Reisen sein würde, so hat er viel zu Travia gebetet. Er sagte sich, dass er immer hofft auf Reisen vertrauenswerte Verbündete zu treffen, und wenn es nur für eine Nacht wäre. Er würde sich revanchieren, wenn er sich zur Ruhe gesetzt hat und sich drauf freut selbst Gäste zu empfangen. Außerdem hat Dorko sich immer einen Rondra-Tempel in Riva gewünscht. 

Reicht dir das? Ist dir das zu ungenau oder zu unrealistisch? 
Grammatik, Rechtschreib, und, Kommasetzungs, Fehler dürfen behalten werden, Senf wiederrum nehme ich gerne ;)